Your media player does not support the subtitle format used in this episode.
Subtitles will likely not function properly.
Please use one of the recommended video players, preferably mpv:
https://mpv.io
動画編集
Feeso
Galaxy 9000
グラフィック
Datenshi
Girl-Krillin
カラオケ
arch1t3cht
KaitouYahiko
品質管理
Gab   Gol D. Rocks
Pepperjack   Sewil
サウンドトラック
Halee
字幕タイミング
Gab
PhosCity
字幕
angy8
Your media player does not support the subtitle format used in this episode.
Subtitles will likely not function properly.
Please use one of the recommended video players, preferably mpv:
https://mpv.io
どうしたロビン？
私のお母さんここに来た？
何を言いだす… お前の母親が
このオハラにおるわけがなかろう
断ち切らなきゃ
彼女を罪人の娘にするわけには
いかないから
どうしたんじゃ急に
う、うん…
そうだ　大変なの！
海軍の軍艦がこの島に来るって
この島の学者をみんな捕まえに…
町で騒ぎでも起きておるのか？
えっ？
そのことなら　軍艦ではなく
政府の船がな
今この島へ入ってきたらしい
おそらく
今までより厳重な調査になる
いいかロビン
お前は政府の者たちが来ようとも
自分が考古学者であることを
絶対に明かしてはならん
お前ほど小さければ誰も
学者などとは考えん 　分かったな
どけ！
作業をやめろ！
両手を上げて全員外へ！
ずいぶん手荒じゃないか
このオハラの研究所に　大犯罪である
ポーネグリフ解読の疑いが かかっている
徹底的な捜索を要するので
全員直ちに外へ！
下手に荒らしてくれるなよ
ここにあるものはお前たちに
計り知れぬほど貴重なものばかりだ
それを聞き入れる義務はない！
連れ出せ！
–　はっ！
町民へ告ぐ！
この島の学者たちには今
世界の滅亡を望む悪魔であるという容疑がかけられている
ええっ？何で？
彼らは世界から見ても優秀な学者たちで
この島の誇りなんだぞ
よってこれより島全域を
大規模な捜索対象とする
その間考古学に関係のない者たちは
身分を証明するものを持ち
西の海岸の避難船に一時退避せよ！
避難船？なぜそこまで…
学者たちの問題なら
何も我々は関係ないんだから
島を離れる必要なんて…
これを伝えるのは我々の義務だ
後にこの助言を無視し
その身に何が起きたとしても
我々は一切関知しない
うわっ！町から離れろ！
西の海岸へ避難しろ！
世界政府が何か始める気だ！
撃たれた！も、もうダメだ
俺はもうダメだ！ちくしょーっ！
上層部に伝えてくれ
この長官の座は俺のせがれにーっ！
長官　よく ご覧なさい
上着の袖貫通しただけです
おお　そうか
次は外さないわよ
これは海軍の監獄より
見事逃げおおせた大罪人が
奇遇にもこの島へ来ているとはな
ニコ･オルビア
オハラの学者たちとの関連を
ずっと否定し続けた女が
こんな場所にいたんでは
まるで自分の故郷だと主張しているようだぞ
お前らと同じ罪を
ここの学者たちも犯しているとな
私がここにいるだけでは
そういう証拠にはならないわ
まあいろいろと言い訳も
用意してあることだろう
お前は頭のいい女だ
だがもういいのさ
お前らとオハラの関連なんざ
不要なものだ
隅から隅までほじくり返せば
ポーネグリフを研究している証拠くらい
すぐに見つかる
その確率は100％だと政府は踏んでいる
６年もの間逃げ回ってくれた
お前たちを捕らえられたことは
政府にとって小さなきっかけにすぎない
世界中で後を絶たない
ポーネグリフの探索者たちを捕らえては
いつもオハラへの関連を探していた
なぜだか分かるか？
まさか
オハラを見せしめに？
そのとおり
考古学の聖地オハラがたたき潰されれば
学界の大事件
空白の100年を追うことがどういう結果を
生むか世界に知らしめることができる
じゃあ
待機命令の出ている本部の軍艦は…
おー おー
おめえはどこまで知ってんだよ
そうとも
あれらは見せしめの罪人たちを
１人も逃さんためよ
だが形式上
やはり罪の確認は必要だ
俺たちは海賊じゃねえからな
そこでわざわざこの俺が出向いて
島の強制捜索と関係ねえ人間を
追っ払いに来たってわけだ
わざわざな
しとめろ
おいやめろ！
ここの本は世界の財産だぞ
まだいたのか！連れ出せ！
来い！
クソッ…　お前ら！
どこかに隠し部屋があるはずだ！
必ず捜し出せ！
大変だでよ…
もう見えるとこまで
軍艦が押し寄せてきとるで
これで全員か！
いいか
学者たちはここに集めろ！
見ろ　学者たちが捕まってる
一体何をしたの？
世界を滅ぼすための研究をしてたって…
ウソだろ？
避難船ってどこにあるんだ！
西の海岸だ　急げーっ！
早く行け　西の海岸だぞ！
ロビン
避難船なんてもんがあるらしい
もはや政府は何をしだすか分からん
お前も早くそこへ！
嫌だ！その船に乗っても
優しい人いないもん
みんなとここにいる！
ロビン！
だって私だってみんなと同じ…
いいから行くんじゃ！
やっとるか諸君
–　ご苦労さまです！長官殿！
しかしまあ　この島の森には
恐ろしい猛獣が出るんだなあ…
殺されかけたぜ俺は…
オルビア
オルビアさん…
いいか　よく聞け
こいつは脱獄囚だ
この女の一団も先日
古代文字解読の罪で消されたのさ
しかし
肝心の主犯格が分からねえ
まあてめえらが この女とつながってるってんなら
だいぶ話は早えんだがねえ
ひどい　女の人なのに
ロビン！
避難船へ行ってなさい！早く！
ロビン
そんなに…
大きくなったのね
オルビア…
な、何てことを！
あの図書館を何だと思ってるんだ！
ここまで強行に出るとは
お～！派手にやりやがって
もしもし
長官殿でありますか！
ああ　俺だ
発見いたしました
地下に隠し部屋があり
ポーネグリフと見られる巨大な石が１つと
明らかな古代文字の研究書類が！
よしご苦労
さてオハラの学者たちよ
ここに貴様らの死罪が確定した！
実に残念…　今日この日世界一の
考古学者たちが一同に命を落とすとは…
見ろ　拍子抜けだ
こんだけだ俺の仕事は
あとは五老星に報告だ
了解
博士　みんな殺されちゃうの？
ウソでしょ？
ホントに古代文字を読んだだけで…
何で？
バカ野郎　子供こらぁ！
こいつらの目的は強力な兵器を呼び起こし
大量の人間を殺すことにあるんだよ！
ウソよ！
みんなはそんなこと考えてない！
ロビン　やめなさい
そんな使いっ走りでは話にならん
何を！？
政府が恐れているのは
本当に兵器そのものなのか
– 博士…
– クローバー博士
つながりました長官
おう
ちょうどいい
ああ？
死ぬ前に五老星…
世界のトップと話をさせろ
このオハラが長きにわたり研究を続け
夢半ばながら空白の100年に打ち立てた
仮説を報告したい
たわ言を
おい！
はい
ロビン　すぐにここを離れろ
わしの話を聞くと罪になる
博士…
おい
学者たちの罪が確定したらしいぞ
本当か！？
おい　東の海から
海軍の軍艦が押し寄せてくるぞ！
何か始まるんだ　早く避難船へ！
な、何だ！？
巨人族だー！
どこだで　ロビン
早くこの島から逃げるでよ
バスターコールの指令は出たか？
まだ待機だ
急げーっ！
避難船へ逃げろーっ！
これがポーネグリフって代物か
ああ　爆破しようが何しようが
傷一つつかねえらしい
気味の悪い石だ
こいつが世界中に点在してるってのがな
そうか
ええ　死罪です
証拠はつかみましたので
順次指令どおりに
やむをえんな
実に残念な結果となったが
世界の法を破ったのだ
見逃すわけにはいかん
見え透いた社交話などよせ
五老星
なっ…
無礼な貴様！
相手は世界の頂点に立つお人だぞ！
考古学の権威オハラのクローバー博士か
これまでの世界文化への貢献人だ
名前はよく知っている
君ほどの男が道を踏み外すとは…
過去は全ての人類のものじゃ
語られぬ歴史を　知りたいと思う
気持ちを止める権利は誰にもない
博士
ポーネグリフを読めば
古代兵器の復活が可能となり
世界に危機が及ぶ
お前たちに悪意がなくとも
それを利用しようとする者が現れれば同じこと
過去がどうあれそれが人間の
作った歴史ならば全てを受け入れるべきじゃ
恐れず全てを知れば
何が起きても対策は打てる
理想論だ
そうかな？
それができんのは
お前たちの都合ではないのか？
現在この世に残る事実の中で
最もわしらが知りたいことは
ポーネグリフの内容は元よりその存在理由
過去の人々がなぜわざわざ硬石のテキストを使い
それを未来へ伝えようとしたのか…
砕けぬ石に歴史を刻んで
世界中にばらまいた
ただ紙や本に書き残してもそのメッセージは
根絶やしにされると考えたからではないのか？
つまりこれを残した者たちには
明らかに敵がいたという証拠じゃ
何が言いたいのだクローバー博士？
その者たちが何らかの敵に敗れ
滅亡したと仮定するならば
敵はその後の歴史に
生き残っておるはずじゃ
奇遇なことに
空白の100年が明けた今から800年前
その時ちょうど誕生したのが世界政府！
滅びた者たちの敵が
もし現在の世界政府ならば
空白の100年とは世界政府の手によって
もみ消された不都合な歴史とも考えられる
はるか昔の文献と
いくつかのポーネグリフを読み解くことで
我々はやがて１つの国の存在に気づいた
文献の上に浮かび上がったのは
ある巨大な王国の姿
かつては強大な力を誇ったようだが
その国の情報は
執ようなまでにかき消されておる
おそらく　後に世界政府と名乗る
連合国の前に敗北を悟った彼らは
その思想を未来へ託そうと
全ての真実を石に刻んだのじゃ
それこそが現代に残るポーネグリフ
なるほど
大胆な仮説だな
古代兵器は確かに世界を脅かす
だがそれ以上に歴史と共に呼び起こされる
その王国の存在と思想こそが
お前たち世界政府にとっての
脅威なのではないのか？
その脅威が何なのかは
解き明かさねばならんが
全ての鍵を握る　かつて栄えたその
王国の名は…
消せ！
博士ーっ！
オハラは…
お前ら！
よくも！
–　クローバー博士！
知りすぎた
攻撃の合図を出せ
そこを動くな貴様ら
誰一人逃してはならん
では　大将センゴクより預かった
このゴールデン電伝虫で
博士！
ロビン…
バカ者
こ、ここにおってはいかん
走れ…
バスターコールだ！
以後よろしく
何かしたぞあいつ…
避難船へ　急げロビン
嫌だ　独りになりたくない
バカなこと言うな　こんな時に
ロビン…
バスターコールの要請だ
全艦！配置に就き
砲撃用意！
おい！
あれ！
全知の樹に火が！
おい！
何のマネだ！世界政府！
俺たちの首だけ取ればそれでいいはずだぞ
知らねえよ
さっきの爆破で火がついちまったんだろ
ふざけるな！
あそこにどれほど貴重な
文献があると思っているんだ！
おい！動くな！
ああ…　銃はもういい
政府の者は引き揚げだ
本を早く
図書館の火を消せー！
水を回せー！
本を図書館の外へー！
その女は連れてこい
来い
まだそいつしか知らん情報が１つあるんでな
ここで死なれちゃ困る
ママ
ロビン…
どうかうまく逃げて
絶対に死なないで
鼻　鼻
ロビン　急げ
早くここから…
ロビンちゃん
お母さん…　ですか？
オルビア
船に乗るのか乗らんのか！
ママ！
押さえておくから早く行け！
行っちゃやだよ！
ママ！ママ！ママ！
ごめんねロビン
もう二度と母とは名乗れない
今更許されるはずもない
私が母親だなんて
–　妖怪！
あいつ母ちゃんに捨てられたんだぞ
ロビン！
それはうちの子の服だよ
ごめんなさい叔母さん！
一度着てみたくて
よく食べるね～　居候のくせに
私の…
お母さんですか？
何だ貴様ガキがいたのか
いいえ
オルビアさん…
ごめんなさいね
人違いだと…　思いますよ
許してロビン
あなたを罪人の娘にはしたくない
オルビア…
おかしなガキだぜ
おら行くぞ
私ロビンです！
大きくなったけど
私を覚えてませんか？
ずっと帰りを待ってました！
本当に…
お母さんじゃ…
ないですか？
いつか　私…
手をつないでもらって…
一緒に歩いてほしいから
私一生懸命勉強して
考古学者になれたの！
ポーネグリフも読めるよ！
あのチビが！？
よさんかロビン！
だから
一緒に　いさせて！
お母さん！
ロビン…
もう…
独りに…
しないでください！
何だ！？
何だこの砲撃はー！？
バスターコールを発動する
一斉攻撃開始！
考古学の島オハラ
その全てを標的とする
オハラの学者たちの研究は
我々の想像を超える域に達している
知識は伝達する
その島から出してはならない
オハラに住む悪魔たちを抹殺せよ
正義の名の下に！
ちくしょう！何だこりゃ！
俺たちがまだ島の外へ
出てねえだろうがよ！殺す気か！
全知の樹にも直接砲弾が！
紛れもなく本部の戦力…
政府は初めから
こうするつもりだったんじゃろう
愚かな！
長官
あのガキ考古学者だと…
ああ　確かに言ったな
ホントかどうか知らねえが
分からねえ時は消すのが確実
顔をよく覚えとけ
島から出さねえようにな
退却するぞ
ではオルビアを
もういい！それどころじゃねえ
ほっとけ！
ここにいちゃあ
俺たちまで殺されちまうぜ！
一番大事なのは俺の命だ！
全員退却！
船へ戻れ！
図書館の火を何とかするんだ！
全知の樹を守れ！
こうしたかった
ずっと…
ロビン！
お母さん！
わしのせいじゃ…　ロビン
お前ポーネグリフが
読めるというのは本当か？
わしがちゃんと目を光らせておれば…
ごめんなさい
私どうしても読めるように…
そんなことも
できるようになってるなんて
ホントに驚いたわ
頑張ってたくさん勉強したのね
誰にでもできることじゃない
すごいわロビン
幸いそのことがバレたのは
さっきいた役人だけ
ここでグズグズしてはいかん
オルビア！
ロビンを連れて逃げろ
何とかロビンを避難船へ
潜り込ませれば島を出られる
ロビン！
ここにおったか　捜したでよ
サウロ！
オルビアにも会えたんだな
あなたがなぜこの島に！？
何の因果かよ　海で遭難してしもうて
浜辺でロビンに助けられた
そんなことより事態は最悪だで！
早く島を出ねえと
ロビンをお願い
娘を必ず島から逃がして！
え？
やだ！お母さんは？
一緒にいてくれないの？
オルビアおめえ…
私はまだここでやることがあるから
お母さん！離れたくないよ！
やっと会えたのに…
私もここにいる！
ロビン…
オハラの学者ならよく知ってるはずよ
歴史は人の財産
あなたたちがこれから生きる未来を
きっと照らしてくれる
だけど過去から受け取った歴史は
次の時代へ引き渡さなくちゃ消えていくの
火を消せー！
本を守れ！
オハラは
歴史を暴きたいんじゃない
過去の声を受け止めて守りたかっただけ
私たちの研究はここで終わりになるけど
たとえこのオハラが滅びても
あなたたちの生きる未来を
私たちが諦めるわけにはいかない！
分からない！
いつか　分かるわ
さあ　行ってサウロ！
ええんだな？
ええ
嫌だ！あたしもここにいるよ
お母さん！
お母さーん！
そう呼んでくれてうれしかった
ありがとう
これからはあたしの分まで…
生きて！ロビン！
えっ！
中将！クザン中将！
何よ！
島内に…
ええあれは間違いなく…
だから何だっつうのよ！
シャキッと言えクラァ！
脱走したサウロ中将です！
サウロ！戻ってお願い！
ダメだで　それはできん
ロビン　誇れロビン！
お前の母ちゃん立派だで
オハラは立派だでよ！
この島の歴史は
いつかお前が語り継げロビン！
オハラは世界と戦ったんだでよ！
やめんか！
捕まえればええことだ
荒くれの海賊じゃあるめえし！
それを抑えられんほどお前ら弱卒か！
歴史の探査船は
何度も捕らえてきたども
こいつらが死なにゃあならん意味が
わしには分からんでよ
サウロ中将
生存者が１名おりました！
よくも仲間たちを！
おめえ
本当に兵器が欲しいのか？
哀れな人たち
意志もなく私たちを裁くのね！
おい！中将殿だぞ！
法律を疑いもせず
兵器阻止と口をそろえて！
あなたたちは知りもしない過去に
ただおびえてるだけじゃない！
極秘任務だ
バスターコールを？
軍艦10隻を指揮する
中将５名のうちの１人に お前も加われ
相手は学者だで
なぜそこまでせにゃいかん！
これまで捕らえたヤツらもわしの目からは
本当に歴史を知りたがっとるだけにしか見えん
そんなに危険な研究なら
政府も手を貸してやればええでよ
現場で人の命を取るのはわしらだで！
ヤツらが完全な悪だという証拠をくれ
政府を疑う気か　黙って従え！
少し話を
聞かせてくれ
緊急事態！
サウロ中将が罪人を連れ脱走しました！
ヤツは今回の作戦の全てを知ってるんだぞ
追え！
サウロとオルビアを必ず捕らえろ
撃っても構わん！
追っ手が来るど
あれはわしが引き受ける
サウロ　あなた
もう二度と軍へは帰れないわよ
ええんだ
この不信感を持って
わしは海軍にとどまれんでよ
法律どおりであれ
今回の作戦はあまりに横暴だで
わしの正義に従ったまでだ
さあ
早く故郷へ知らせに行け
お礼は言わないわよ
幸運を祈っとるでよ
撃てー！
こりゃわしを狙ってきとるでよ
サウロー！
うおっ！当たったぞ
すいません！
謝るな！
もうヤツは悪の共犯者だ
すまんロビン
びっくりさせたでな
ちょっと待っとれ
あれか…
あんな岸から…
ロビンが傷ついたらどうするんだでー！
中将やめてください！
何する気ですか！
何が正義か今は分からんで
わしはただ友達を守る！
やめて！サウロー！
覚悟せえ
わしを敵に回すと
ただじゃ済まさんでよ～！